####  必知：
##### Android平台手机 5大优势：
1. 开放性  
>+ 在优势方面，Android平台首先就是其开发性，开发的平台允许任何移动终端厂商加入到Android联盟中来。显著的开放性可以使其拥有更多的开发者，随着用户和应用的日益丰富，一个崭新的平台也将很快走向成熟
开发性对于Android的发展而言，有利于积累人气，这里的人气包括消费者和厂商，而对于消费者来讲，随大的受益正是丰富的软件资源。开放的平台也会带来更大竞争，如此一来，消费者将可以用更低的价位购得心仪的手机。
2. 挣脱运营商的束缚  
>+ 在 过去很长的一段时间，特别是在欧美地区，手机应用往往受到运营商制约，使用什么功能接入什么网络，几乎都受到运营商的控制。从去年iPhone 上市 ，用户可以更加方便地连接网络，运营商的制约减少。随着EDGE、HSDPA这些2G至3G移动网络的逐步过渡和提升，手机随意接入网络已不是运营商口中 的笑谈，当你可以通过手机IM软件方便地进行即时聊天时，再回想不久前天价的彩信和图铃下载业务，是不是像噩梦一样?
互联网巨头Google推动的Android终端天生就有网络特色，将让用户离互联网更近。
3. 丰富的硬件选择  
>+ 这 一点还是与Android平台的开放性相关，由于Android的开放性，众多的厂商会推出千奇百怪，功能特色各具的多种产品。功能上的差异和特色，却不 会影响到数据同步、甚至软件的兼容，好比你从诺基亚 Symbian风格手机 一下改用苹果 iPhone ，同时还可将Symbian中优秀的软件带到iPhone上使用、联系人等资料更是可以方便地转移，是不是非常方便呢?
4. 不受任何限制的开发商  
>+ Android平台提供给第三方开发商一个十分宽泛、自由的环境，不会受到各种条条框框的阻扰，可想而知，会有多少新颖别致的软件会诞生。但也有其两面性，血腥、暴力、情色方面的程序和游戏如可控制正是留给Android难题之一。  
5. 无缝结合的Google应用  
>+ 如今叱诧互联网的Google已经走过10年度历史，从搜索巨人到全面的互联网渗透，Google服务如地图、邮件、搜索等已经成为连接用户和互联网的重要纽带，而Android平台手机将无缝结合这些优秀的Google服务。
##### Android的5大不足：
1. 安全和隐私  
>+ 由于手机 与互联网的紧密联系，个人隐私很难得到保守。除了上网过程中经意或不经意留下的个人足迹，Google这个巨人也时时站在你的身后，洞穿一切，因此，互联网的深入将会带来新一轮的隐私危机。
2. 首先开卖Android手机的不是最大运营商  
>+ 众 所周知，T-Mobile在23日，于美国纽约发布 了Android首款手机G1。但是在北美市场，最大的两家运营商乃AT&T和Verizon，而目前所知取得Android手机销售权的仅有 T-Mobile和Sprint，其中T-Mobile的3G网络相对于其他三家也要逊色不少，因此，用户可以买账购买G1，能否体验到最佳的3G网络服 务则要另当别论了！
3. 运营商仍然能够影响到Android手机  
>+ 在国内市场，不少用户对购得移动定制机不满，感觉所购的手机被人涂画了广告一般。这样的情况在国外市场同样出现。Android手机的另一发售运营商Sprint就将在其机型中内置其手机商店程序。
4. 同类机型用户减少  
>+ 在 不少手机论坛都会有针对某一型号的子论坛，对一款手机的使用心得交流，并分享软件资源。而对于Android平台手机，由于厂商丰富，产品类型多样，这样 使用同一款机型的用户越来越少，缺少统一机型的程序强化。举个稍显不当的例子，现在山寨机泛滥，品种各异，就很少有专门针对某个型号山寨机的讨论和群组， 除了哪些功能异常抢眼、颇受追捧的机型以外。
5. 过分依赖开发商缺少标准配置  
>+ 在 使用PC端的Windows Xp系统的时候，都会内置微软Windows Media Player这样一个浏览器程序，用户可以选择更多样的播放器，如Realplay或暴风影音等。但入手开始使用默认的程序同样可以应付多样的需要。在 Android平台中，由于其开放性，软件更多依赖第三方厂商，比如Android系统的SDK中就没有内置音乐 播放器，全部依赖第三方开发，缺少了产品的统一性。
####  必会：
+ 五大优势：
1. 开放性
2. 挣脱运营商的束缚
3. 丰富的硬件选择
4. 不受任何限制的开发商
5. 无缝结合的Google应用  
+ 物极必反：
1. 开放性>带来安全性问题
2. 挣脱运营商的束缚>首先开卖Android手机的不是最大运营商
3. 丰富的硬件选择>运营商仍然能够影响到Android手机
4. 不受任何限制的开发商>同类机型用户减少
5. 无缝结合的Google应用>过分依赖开发商缺少标准配置


+ 参考链接  
[android 的优势与不足？](https://zhidao.baidu.com/question/1735178269662241027.html)